---
title: The One Thing
tags:
  - 독서
date: 2023-05-28
---
---

### 내용 : 도미노는 자신의 1.5배 되는 크기의 도미노를 넘어트릴 수 있다.

멀티테스킹은 일의 효율을 떨어트릴 것이다. 컴퓨터의 멀티테스킹조차 한번에 다른 일을 하지 않는다. 단지 하나의 일을 빠른 속도로 처리하고 다른 일을 할뿐이다. 하지만 우리 인간은 사고의 전환이 컴퓨터보다 빠르지도 않음으로 멀티테스킹은 허상에 불과하다.

To do list는 무엇이 중요한지 표시되지 않는다. 단지 줄 긋기이다. 무엇을 해야 할지보다는 무엇이 중요한가, 무엇을 해야만 하는가가 중요하다. 80/20 이론을 이용하여 해야만하는 단 하나 혹은 두 개를 정하고 실행하라

의지력은 배터리와 같다. 의지력은 소모가 된다 언제나 의지로 차있고 동기부여 상태일 수는 없다. 그럼으로 우리는 그 의지력을 효과적으로 적절한 타이밍에 사용해야한다.

워라벨은 개소리다. 균형이 잡힌 삶은 없다. 균형은 현재의 상황에 따라서 지속적으로 변하고 맞추어야하는 것이다. 성공에 필요한 것은 집중과 그것에 대한 시간의 투자이다. 스타트업의 폭발적인 성장 또한 이러한 것에 바탕한다. 성공이라는 기적은 극단적인 상황에서 나온다. 일적인 부분에서 균형이란 무엇인가, 그것은 중요한 업무에 대한 시간 투자와 집중력이다. 회사는 핵심적인 제품이 잘 팔리고 있으면 다른 부분들이 부족하더라도 문제가 되지 않는다. 하지만 개인적인 부분, 즉 가정이나 친구 인간관계는 다르다. 개인적인 부분에서 균형은 어느 하나라도 놓치면 안된다. 10살 자식과의 식사와 20살 자식과의 식사는 다른 것이다.

크게 생각해라. 크게 행동해라. 어떠한 일을 끝난다 해도 그것이 미래에 일에 영향을 주지 않을 지도 모른다. 어떠한 일을 끝내고 이것을 하면 성공 할 수 있을거란 생각의 상자에 갇히지 말고 더 크게 생각해라.

초점질문, 현재와 미래. 지금 당장 해야 할 단 하나는 무엇일까.  
미래를 위해 해야 할 단 하나는 무엇일까.

큰 생각과 꿈을 가지고 실천을 해 성공한 사람들은 이미 존재한다. 그들이 무엇을 했고 어떻게 했는지 벤치마킹하자.  
게임사를 예를 들자면 닌텐도, 프롬소프트, 같은 회사들은 어떻게 성장해 왔는지 알아보자.

성공을 위해 해야 할 하나 ->성공을 위해 5년 동안 해야 할 하나  
 ->  5년을 위해 1년 동안 해야 할 하나- >1년을 위해 오늘 해야 할 하나- > 
지금 당장 해야 할 단 하나...  
우선순위, 목표를 연관 지어서 설정하자. 성공을 위해 해야 할 하나를 정하기엔 너무 어렵다.

하나를 할 수 있는 시간은 만들어라. 최소 권장 시간은 4시간.  
회사인 경우 대부분의 생산자들은 회의 때문이 자신의 업무 즉 단 하나를 방해 받는다. 이는 회사의 생산성에 타격을 줄 것이다.  
생산자에 맞는 스케줄을 만드는 것이 중요하다.  
또한 개인이라면 자신이 집중 할 수 있는 시간을 정해라. 누구에게도 방해 받을 수 없는 시간이어야 한다. 그 시간을 지켜야 한다.  
주변 사람들에게 알리고 중요성을 설명해 준다면 이해해줄 것이다.